#1.Введение

**АСРPlatex®**–универсальнаябиллинговаясистема,обеспечивающаяединоеуправлениевсемипользователямииуслугами,независимооткатегорииуслуг,способаихпредставления,категорииабонентов,методовоплаты.

**АСРPlatex®**имеет[сертификатсоответствия](https://биллинг.рф/wp-content/uploads/2021/12/Group-312.png)согласнотребованиямМининформсвязидляприменениянасетяхоператоровсвязи,емкостьюдо2,5млн.абонентов,какбиллинговаясистемавысшегофункциональногоуровня.

-Совместимаспродуктамикомпании1С;
-Интегрируетсясразличнымиплатежнымисистемами;
-Соответствуетвсемтребованиямгосударственныхрегулирующихорганов.

**АСРPlatex®**построенанабазе***СУБДPostgreSQL***.

***ПреимуществаPostgreSQL***:

-поддержкаБДнеограниченногоразмера;
-мощныеи надёжныемеханизмытранзакцийи репликации;
-расширяемаясистемавстроенныхязыковпрограммированияиподдержказагрузки C-совместимых модулей;
-наследование;
-легкаярасширяемость.

<br/>

##1.1Схематиповогобизнес-процесса

<br/>

<center><imgsrc="1.1Схематиповогобизнес-процесса.jpeg"width="70%"style="border:1pxsolid#aaaaaa"></center>

<br/>

Сотрудникибиллинговогоотделавводятпараметрытарификациичерезклиентскийинтерфейс.

Абонентскийотделвводитинформациюобабонентах,договорахиуслугахчерезклиентскийинтерфейс.

ПрисовершениизвонкаабонентомАТСформируетфайлысданнымиCDR(CallDurationRecords),которыезагружаютсявбиллинг.Далеезвонкитарифицируются.Впроцессетарификациипроисходитначислениенаоперационныесчетауслуг,послечеговыставляютсяплатежныедокументы(биллинговыесчета)иотправляютсяклиентам.

<br/>

##1.2АрхитектураАСРPlatex®

<br/>

<center><imgsrc="1.2АрхитектураАСРPlatex.jpeg"width="70%"style="border:1pxsolid#aaaaaa"></center>

<br/>

***Преимущества***:

1.Архитектура**АСРPlatex®**позволяетработатькакпотехнологии«клиент-сервер»,такипотрехуровневойтехнологии-взависимостиоттребованийкпользовательскомуинтерфейсу;

2.РазличныеAPIмеждукомпонентами**АСРPlatex®**обеспечиваютвзаимодействиеструктурныхзвеньев,чтоупрощаетработусвеб-интерфейсом,позволяянеобращатьсякразработчикамприрешениизадачпоинтеграциисдругимипрограммнымисистемами;

3.Высокаяпроизводительность**АСРPlatex®**обеспечиваетсяиспользованиемпередовыхтехнологийСУБДPostgreSQLиоптимальнойархитектурырешения;

4.Отказоустойчивость.Дляповышенияотказоустойчивостииспользуетсярезервныйсервер**АСРPlatex®**;

5.Открытостьсистемы.РазвитоеAPIобеспечиваетпростуюинтеграциюссистемамидругихпроизводителей:1С,платежныесистемыит.д.;

6.Самостоятельноеформированиеотчетныхформихарактеристик.

***Функциональныевозможности***:

1.ПодсистемасбораПТД;

2.Формированиесчетовабонентам;

3.Идентификацияабонента;

4.Идентификацияуслуг;

5.Формированиеаналитическойистатистическойотчетности;

6.Абонентскийучет;

7.Межоператорскиерасчеты;

8.Администрированиесистемы;

9.Тарификацияирасчетплатежей,скидокпоразличнымуслугамсвязи.